Task Nedir?
Task tipi en basit anlat?mla asenkron(async) operasyonu temsil eden bir tip.Bu tipi kullanarak asenkron
operasyonla ilgili tüm detaylara eri?ebilmemiz mümkün.

async ve await nedir?
async; içerisinde asenkron i?lem yap?lacak metodu belirtir. Benzer ifadeyle, içerisinde asenkron i?lem yapaca??m?z metodu async keywordü ile i?aretlemeliyiz.
Yukar?daki örnekte gördü?ünüz gibi olaylarda(event) dahil olmak üzere içerisinde asenkron i?lem yap?lacak tüm metodlar async ile i?aretlenmek zorundad?r.
asnyc ile i?aretlenmi? bir metodda asenkron çal??acak komutlar await ile i?aretlenir.
async ile i?aretlenmi? metodun geri dönü? tipi; void, Task veyahut Task<T> geri dönü? tiplerinde olmal?d?r.
await; sadece async ile i?aretlenmi? metodlarda kullan?labilir.
async ile i?aretlenmi? bir metod birden fazla await kullanabilir.

IQuaryable Nedir ve IEnumareable ile fark? nedir?
IQueryable veri taban?ndan verileri geni? kapsaml? sorgulamak için kullan?l?r.
IQueryable arayüzü IEnumarable arayüzünü implement etmektedir. 
Bu sayede IQuaryable IEnumarable özelliklerinin hepsini bar?nd?racakt?r.
IQueryable kullan?ld???nda sorgu al?n?rken öncelikle filtrelendirme yap?l?p sorgu gönderilir. 
Bu konuda performans bak?m?ndan çok iyidir. Örne?in a?a??daki koddaki gibi Ürünler tablosundaki 
ürünlerin fiyat? 30 ‘dan büyük ve fiyat? 70’ den küçük olanlar?n? listeleyip gönderecektir. 
IEnumarable kullansayd?k e?er, önce listeleyip ondan sonra o liste üzerinde filtrelendirme yap?p döndürecekti
bize bu da performans kayb? ya?atacakt?r.

DTOs Nedir?
DTOs ve AutoMapper, projemizde Entity nesnelerini database’den çekti?imiz haliyle de?il,
bu nesneleri istedi?imiz (UI’da bizim için gerekli olacak) formata çevirmemizi sa?layan basit bir kütüphanedir.

Mapping ve Profile Nedir?
Mapping ile DTOs da olu?turdugumuz s?n?flar? ve models dosyas?n?n içinde olanalar? e?le?tiriyoruz.Bu i?lem bize kullan?c?
göstermek istedi?imiz yerleri gösteriyor.
Profile s?n?flar? isee?le?tirmemizi sa?layan bir s?n?ft?r.

CustomeResponseDto nedir?
DTOs lar bize kullan?c?ya dönmek isteedi?imiz tabalolar veya ba?ar?l? veya ba?ar?s?z durumlar? dönmek için kullan?r?z.
Custome response ise bizim projemizde Api k?sm? için olumlu ve olumsuz durumlar? dönmek için kullan?r?z.
Bu durumlar Success,Warning gibi ks??mlar
Örnek ise api için bir istekde bulunduk ve bu istek bulunamad? i?te bu k?s?m için kullanabilirz.

[JsonIgnore] Nedir?
Bu özelli?i StatusCode için CustomResponseDto s?n?f?nda kulland?k.Bu özellik bize JSON verisinde gözükmesi 
istenmeyen anahtarlar özel olarak belirtmek istenirse kullan?l?r.
