Task Nedir?
Task tipi en basit anlat?mla asenkron(async) operasyonu temsil eden bir tip.Bu tipi kullanarak asenkron
operasyonla ilgili tüm detaylara eri?ebilmemiz mümkün.

async ve await nedir?
async; içerisinde asenkron i?lem yap?lacak metodu belirtir. Benzer ifadeyle, içerisinde asenkron i?lem yapaca??m?z metodu async keywordü ile i?aretlemeliyiz.
Yukar?daki örnekte gördü?ünüz gibi olaylarda(event) dahil olmak üzere içerisinde asenkron i?lem yap?lacak tüm metodlar async ile i?aretlenmek zorundad?r.
asnyc ile i?aretlenmi? bir metodda asenkron çal??acak komutlar await ile i?aretlenir.
async ile i?aretlenmi? metodun geri dönü? tipi; void, Task veyahut Task<T> geri dönü? tiplerinde olmal?d?r.
await; sadece async ile i?aretlenmi? metodlarda kullan?labilir.
async ile i?aretlenmi? bir metod birden fazla await kullanabilir.

IQuaryable Nedir ve IEnumareable ile fark? nedir?
IQueryable veri taban?ndan verileri geni? kapsaml? sorgulamak için kullan?l?r.
IQueryable arayüzü IEnumarable arayüzünü implement etmektedir. 
Bu sayede IQuaryable IEnumarable özelliklerinin hepsini bar?nd?racakt?r.
IQueryable kullan?ld???nda sorgu al?n?rken öncelikle filtrelendirme yap?l?p sorgu gönderilir. 
Bu konuda performans bak?m?ndan çok iyidir. Örne?in a?a??daki koddaki gibi Ürünler tablosundaki 
ürünlerin fiyat? 30 ‘dan büyük ve fiyat? 70’ den küçük olanlar?n? listeleyip gönderecektir. 
IEnumarable kullansayd?k e?er, önce listeleyip ondan sonra o liste üzerinde filtrelendirme yap?p döndürecekti
bize bu da performans kayb? ya?atacakt?r.

DTOs Nedir?
DTOs ve AutoMapper, projemizde Entity nesnelerini database’den çekti?imiz haliyle de?il,
bu nesneleri istedi?imiz (UI’da bizim için gerekli olacak) formata çevirmemizi sa?layan basit bir kütüphanedir.

Mapping ve Profile Nedir?
Mapping ile DTOs da olu?turdugumuz s?n?flar? ve models dosyas?n?n içinde olanalar? e?le?tiriyoruz.Bu i?lem bize kullan?c?
göstermek istedi?imiz yerleri gösteriyor.
Profile s?n?flar? isee?le?tirmemizi sa?layan bir s?n?ft?r.

CustomeResponseDto nedir?
DTOs lar bize kullan?c?ya dönmek isteedi?imiz tabalolar veya ba?ar?l? veya ba?ar?s?z durumlar? dönmek için kullan?r?z.
Custome response ise bizim projemizde Api k?sm? için olumlu ve olumsuz durumlar? dönmek için kullan?r?z.
Bu durumlar Success,Warning gibi ks??mlar
Örnek ise api için bir istekde bulunduk ve bu istek bulunamad? i?te bu k?s?m için kullanabilirz.

[JsonIgnore] Nedir?
Bu özelli?i StatusCode için CustomResponseDto s?n?f?nda kulland?k.Bu özellik bize JSON verisinde gözükmesi 
istenmeyen anahtarlar özel olarak belirtmek istenirse kullan?l?r.

Filters Nedir?
Controller içindeki metotlar çal??madan önce veya çal??t?ktan sonra i?lemleri yapmadan önce kontrol etmemizi sa?lar.

Exception Nedir?
Exceptionlar metotun içinde çali?ir.Filters'dan fark? budur.Exceptionlar daha çok service katman?nda kullan?r?z.Filters ise controller da kullan?l?r.

MiddleWares Nedir?
Uygulamada bir hata f?rlat?ld?g?nda bu hataya yakalamaz? sa?lar ve biz middlewares ile hatalar? önceden yakalay?p exceptionlar? kendimiz
dönmemiz saglar.Middleware ile eger bir api uygulamas?n? kontrol edersek response yani 404,201 vb.?eyler.Eger bir MVC(wEB) UYGULAMASI
ise bir sayfa(4004 sayfas? gibi) dönebiliriz.

AutoFac Nedir?
.NET tabanl? framework için geli?tirilmi? IOC (Inversion Of Control) container’d?r. S?n?flar birbirleriyle etkile?ime girdi?inde ,
boyut ve karma??kl?k bak?m?ndan büyüdükçe uygulamalar?n daha esnek kalmas? için aralar?ndaki ba??ml?l?klar? yönetir. 
Sadece ba??ml?l?klar? yönetmekle kalmaz uygulamalar?m?z? modüler bir yap?ya dönü?türmek için de oldukça faydal? kendisi.
Örnek olarak;program.cs dosyas?ndaki e?le?tirmeler yapt?g?m?zda bu s?n?f e?le?tirmeleri artarsa bunlar? daha aza indirmek için kullan?l?r.
API içindeki Modules klasöründeki ReposerviceModule s?n?f?d?r.

Caching Katman? Nedir?
Caching katman? bize verileri ön bellekte tutmam?z? ve bu verileri ön bellekte tutarak h?zl?ca getirmemize olanak sa?lar.
Diyelim ki progarm?m?z 10 dakika çali?açak ve biz bu 10 dakika da verileri ön bellekte tutuyoruz ve bu 10 dakika içinde istedi?imi?z zaman
çag?rabiliyoruz ve h?zl?ca getiriyor.